# オンライン・ポートフォリオを開始
UXデザインのスキルを磨き、ポートフォリオプロジェクトを構築する際には、  
自分の作品を紹介する場所が必要になります。  
この分野では、プロのUXデザイナーがポートフォリオウェブサイトを作成し、  
維持管理していることがよくあります。  

デザイナーにとってポートフォリオサイトは、自分のスキルを示し、  
プロとしてのブランドをアピールし、雇用主や他のデザイナーとのつながりを作るために欠かせないツールです。

ありがたいことに、ウェブサイトビルダーツールは数多くあります。  
ウェブサイトビルダーには、デザイナーがコーディングなしでプロ品質のサイトを作成するためのチュートリアルが用意されていることが多いです。  
これらのウェブサイト構築サイトには、デザイナーがテキスト、画像、サウンドを追加するために使用できる、あらかじめ構築されたレイアウトがあります。

デザイナーが自分でコーディングできない、またはしたくない場合は、  
いわゆるWYSIWYGエディタを備えたウェブサイトビルダーを使用することがあります。  
WYSIWYGは「ウィズ・イー・ウィッグ」と発音し、  
「What you see is what you get」の略です。  
WYSIWIGエディタを使えば、デザイナーは、GoogleドキュメントやMicrosoft Wordのようなワープロソフトと同じように、  
ウェブサイト・ビルダーでテキストを追加・編集することができます。  
また、ドラッグ＆ドロップで簡単にサイトに機能を追加することもできます。

## 自分のポートフォリオサイトを立ち上げよう
デザイナーがポートフォリオのウェブサイトを作成する際によく行うベストプラクティスをご紹介します：

### ポートフォリオテンプレートのオプションを使用する
各Webサイトビルダーには、ポートフォリオ専用のテンプレートを含む、たくさんのテンプレートがあります。  
テンプレートは空のウェブサイトレイアウトです。テンプレートを使うことで、  
デザイナーは白紙の状態から始める必要がなくなり、ポートフォリオの設定がとても簡単になります。  
例えば、「ポートフォリオのウェブサイトを計画する」でご紹介したように、  
デザイナーが事前にレイアウトのアイデアを下書きしておけば、そのアイデアを使って似たような外観のテンプレートを見つけることができるかもしれません。  

### 適切なレイアウトオプションを選択する
デザイナーがポートフォリオテンプレートを使用するオプションを選択した後、  
各Webサイトビルダーはさまざまなポートフォリオレイアウトのギャラリーを提示し、その中から選択します。  
経験豊富なデザイナーであれば、どのようなポートフォリオを構築するのかを考え、ニーズに最適なレイアウトを選ぶでしょう。  

### ポートフォリオサイトのURL名を選ぶ
Squarespaceではポートフォリオに作品を掲載する前に名前を決める必要がありますが、
WixとWebflowでは公開前に名前を決めることを推奨しています。  
いずれにせよ、経験豊富なデザイナーは通常、"[あなたの名前]design.com "のようなシンプルでプロフェッショナルな名前を選びます。  

### 良い例を真似る
ポートフォリオを作成・構築する過程で、デザイナーはしばしば他人の作品を模倣したり、  
インスピレーションを得るために参考にしたりします。  
コース1で検討したポートフォリオについて考えてみましょう。  
多くのデザイナーは、時間をかけてピアツーピアの事例を検討し、強いポートフォリオとは何かを判断し、  
インスピレーションを得るためにそれらの事例を使用しています。

## 重要なポイント
ポートフォリオサイトは、デザイナーが自分のスキルや作品例を紹介するための重要な場所です。  
上記のガイドラインを参考に、ポートフォリオを完成させましょう！  
ポートフォリオサイトにアップロードしたいUXデザインの作例がすでにある場合は、ご自由に追加してください。  
そうでない場合もご心配なく。  
このサーティフィケート・プログラムを通して、ポートフォリオに追加するコンテンツを作成します！  
ポートフォリオ・プロジェクトには、3～5つの完成したデザイン・プロジェクトが必要です。

