# ポートフォリオのためのウェブサイト・ビルダー
Webサイトビルダーを利用することは、UXデザインのスキルをアピールし、この分野を初めて間もないときに始めるのに最適な方法です。  
あなただけのポートフォリオを構築する旅をサポートする、素晴らしいウェブサイトビルダーがたくさんあります。  
どのウェブサイトビルダーを使ってポートフォリオウェブサイトを構築するかは、あなた次第です。  
ここでは、ポートフォリオウェブサイトを構築するために使用できる4つのオプションを紹介します：
- Squarespace
- Webflow
- Wix
- Google Sites
あなたのニーズや目的に応じて、これらのウェブサイトビルダーから1つ、
または他のウェブサイトビルダーから1つを自由に選択してください。

## 自分に合ったプラットフォームを選ぼう
以下に挙げるウェブサイトビルダー4つの選択肢を検討する際には、  
以下の質問に留意して、あなた独自のニーズに最も適したウェブサイトビルダーを見つけましょう。

- 私はコーディングの仕方を知っていますか、それともコーディングの経験を必要としないウェブサイトビルダーを使うべきですか？
- 低価格か無料か？
- カスタマイズ可能なテンプレートを提供しているか？
- 柔軟性があり、デザインを完全にコントロールできるか？

## Squerespace
[Squarespace](https://ja.squarespace.com/)は、初めてウェブサイトを作るUXデザイナーに最適なオプションです。  
サインアップすると、Squarespaceには様々なテンプレートが表示され、  
配色やフォントなど、好みに合わせて簡単にカスタマイズすることができます。
Squarespaceの機能一覧はこちらのページをご覧ください。  
また、ポートフォリオのヒントについては、Squarespaceのスタートアップガイドをご覧ください。  
または、Squarespaceの標準アカウントを作成することもできます。

## Webflow
[Webflow](https://webflow.com/)は柔軟性を重視して設計されたクリエイティブツールで、  
本当にユニークなポートフォリオを作成したい場合に最適なウェブサイトビルダーです。  
Webサイトのデザインを完全にコントロールでき、真っ白なキャンバスの上に構築することができます。  
HTMLとCSSの基本的な知識があれば、Webflowの学習曲線に役立ちます。  
コーディングの経験がない場合は、Webflow Universityで
学びたい内容のレッスンを見つけることができます。  

テンプレートの助けを借りてポートフォリオを作成したい場合は、Webflowのテンプレートマーケットプレイスをチェックすることができます。  
また、Webflowからポートフォリオのヒントを学びたい場合は、このWebflow Universityのコースをチェックしてください。

## Wix
Wixは、コードを書かなくてもポートフォリオのウェブサイトを作成できる有力な選択肢です。  
Wixは直感的なテクノロジーとユーザーフレンドリーなドラッグ＆ドロップエディターで知られており、  
あなたのポートフォリオをすぐにオンラインで公開することができます。  

Wixは、カスタマイズ可能なデザイナーメイドのテンプレートやデザイン機能を提供しており、  
クリエイティブな自由を与えてくれるので、思い通りのポートフォリオを構築することができます。  
ポートフォリオを作成するウェブサイトビルダーとしてWixを検討している方で、  
インスピレーションが欲しい方は、Wixで作成されたUXポートフォリオをご覧ください。  
さらに、Wixの年間プレミアムプランに登録すると、カスタムドメインを1年間無料で利用することができます。  

