# ポートフォリオウェブサイトの計画
ポートフォリオサイトは、あなたのデザイン経験を示し、パーソナルブランドを表現し、  
潜在的な雇用者にあなたの価値を伝える機会となるはずです。

## 名前と個人ロゴ（ある場合）
訪問者が誰の作品を見ているのか簡単に分かるように、ポートフォリオサイトのトップにあなたの名前を明確に記載しましょう。  
シンプルなアイコンやイニシャルを様式化したものなど、個人的なロゴがある場合は、名前と一緒に掲載することも検討しましょう。

## ナビゲーションメニュー
ナビゲーションは、ユーザーがウェブサイト上のページからページへと移動する方法です。  
ポートフォリオサイトのナビゲーションは、シンプルでわかりやすいものにしましょう。  
また、ナビゲーションのタイトルは明確で正確なものでなければなりません。

## 作品サンプル
ポートフォリオサイトの焦点は、あなたのUXデザイン作品のサンプルを強調することです。  
例えば、このサーティフィケート・プログラムで3つのプロジェクトを作成し、ポートフォリオ・ウェブサイトで紹介することができます。  
ポートフォリオ・ウェブサイトを計画する際には、作品サンプルが輝くようなレイアウトを選ぶようにしてください！

## "ABOUR ME"ページ
ポートフォリオ・ウェブサイトには、訪問者があなたの興味、経験、情熱について詳しく知ることができるページを計画しましょう。  
このコースの次回のアクティビティで、ポートフォリオ・ウェブサイトの "About Me "ページを作成します。

## 連絡先
ポートフォリオ・ウェブサイトでは、訪問者があなたに連絡できるような情報を提供すると便利です。  
例えば、あなたのEメールアドレス、履歴書へのリンク、  
プロフェッショナルなオンライン・プロフィール（LinkedInなど）へのリンクなどを掲載し、  
訪問者があなたに仕事の可能性についてコンタクトできるようにしましょう。  
可能な限り、[YourName]@gmail.comのメールアドレスのように、プロフェッショナルなネーミングを使うようにしましょう。  
連絡先情報は、専用ページやポートフォリオサイトの上部、下部、側面など、さまざまな場所に掲載することができます。  

## 配色
ポートフォリオの色は、より魅力的なユーザーエクスペリエンスを提供し、  
あなたの個性やパーソナルブランドを反映するものでなければなりません。  
原色とアクセントカラーのように、相性の良い色を少しずつ選ぶことをお勧めします。  
色のゴールは、あなたのコンテンツとパーソナルブランドをサポートすることであり、それを邪魔することではありません。  

## ウェブサイトのコンテンツをマッピングする
ポートフォリオのウェブサイトがどのようなものになるかを簡単にスケッチしておくと、  
ウェブサイト・ビルダーで使用する適切なテンプレートについてより良いアイデアを得ることができます。  
ペンや鉛筆と紙さえあれば、重要なページの基本的なレイアウトをスケッチすることができます。

例えば、ポートフォリオウェブサイトのトップページのアウトラインを描くことから始め、  
あなたの名前やロゴ、ナビゲーションメニュー、作品サンプルなどを配置する場所を描くことができます。  
あるいは、「自己紹介」のページをスケッチして、自分の画像、興味や経験の説明、連絡先などをどこに配置するかをイメージすることもできます。

派手にしようと心配する必要はありません！  
あなたのゴールは、ウェブサイト・ビルダーのテンプレートを最大限に活用できるように、  
ウェブサイトのレイアウトを想像し始めることです。  
クリエイティブなスキルを使って、楽しんでください！
ポートフォリオウェブサイトのコンテンツを作成する際には、以下の質問に対する答えを考えてみてください：

- ポートフォリオのホームページには何を掲載しますか？
- ポートフォリオのトップページには何を掲載しますか？
- 全体で何ページ必要か、各ページのタイトルはどうするか？
