## 競合監査から始めるアイデア発想法
### 競合他社を「教科書」として扱う
多くの人は競合分析を「相手を知る」ための調査として考えているが、  
本当の価値は競合他社の成功と失敗から自社だけの独自性を発見するところにあります。  

### 多様性がアイデアを強くする
アイデア発送において一人で考える時間も大切ですが、  
本当に革新的なアイデアは異なる専門性を持つ人々が集まった時に生まれます。  
理想的なのは以下のメンバーがいるチームでディスカッションができることです。  
- デザイナー
- エンジニア
- ライター
- リサーチャー

### 具体的な活用方法
例えば競合他社の2社がサインアッププロセスで苦戦していることが分かったとします。  
ここで考えるべきなのは
- 「自社の製品のサインアッププロセスは簡単だろうか？」
- 「競合他社と比べて自社製品を際立たせるために、サインアッププロセスのデザインを改善できないだろうか？」

このように自社製品をどう改善できるかアイデアを考えているうちに、  
競合他社がまだ思いついていない新たな強みを発見することもあります。  

### アイデアの整理術
たくさんのアイデアが出たら、それらを整理する必要があります。  
類似したアイデアをグループ化してパターンを見つけることで、  
いくつかのアイデアが自然と上位に浮かび上がってきます。  

最終的な目標は、このブレインストーミングから競合他社との差別化に役立つアイデアリストを持ち帰ることです。  

## How　Might　We エクササイズの実践
### How Might We とは何か
「How might we(どうすれば〜できるだろうか？)」は、問題デザインの機会に変換するために使われるフレームワークです。  
- **How**(どうすれば)：解決策のアイデア一つだけで進むのではなく、たくさんのアイデアを探究するようにしましょう
- **Might**(〜かもしれない)：私たちのアイデアが可能な解決策であり、唯一の解決策ではないことを強調します
- **We**(私たちは)：アイデアを生み出すにはチームワークが必要なため、協力的に取り組みましょう

### 適切な質問を作る技術
良いHow Might We 質問を作るには、まず明確に定義された問題文が必要です。  

例として、「二歳の子供と一緒に自転車で移動したい親」という課題があったとします。  
最初に思いつく質問は  
「どうすれば子供用の自転車シートをデザインできるだろうか？」  
となるでしょう。  

しかし、この質問は範囲が広すぎて具体的なアイデアは生まれにくいです。  
一方で次の質問はどうでしょう：  
「どうすれば大人の自転車に取り付ける安全で前向きの座席をデザインして、  
大人が山道を走る間に子供が座ることも眠ることもできるようになるだろうか？」

これは具体的すぎます。  
代わりにこれはどうでしょうか：  
「どうすれば子供が大人と一緒に自転車に乗るための  
安全で快適な座席をデザインできるだろうか？」  

この最後の質問の表現が最も理想的です。  
質問は、ユーザーのニーズについては具体的に述べる一方で、  
解決策については幅広い可能性を残しておく必要があります。  

## スタンフォード大学式のヒント
スタンフォード大学のデザインスクールは、How Might We質問を作成するためのさまざまな方法を提案しています。  
### 1. 良い面を活かす
問題の中にある何らかのポジティブな面を解決策として活用する方法を考える。  
### 2. 逆転の発想
概説した問題の反対をどのように解決するかを考える。
「どうすれば2歳児が大人と一緒に乗る自転車をデザインできるだろうか？」
### 3. 現状を変える
プロセスを完全に変える方法を考える。  
「どうすればオリビアの故郷の公共交通機関の選択肢を改善して、  
自転車以外の選択肢を彼女に提供できるだろうか」
### 4. 視点を細かく分ける
「どうすれば2歳児が自転車の上で快適にできるだろうか？」  
「どうすれば地点Aから地点Bまで簡単に移動できるだろうか？」
### 5. ネガティブな部分を完全に取り除く
問題のネガティブな部分を完全に除去する方法を考える  
「どうすればコンサートに行く人がチケットを必要とせずに会場に入る方法を作れるだろうか？」
### 6. ネガティブな形容詞をポジティブに変換する
ネガティブな形容詞をポジティブに変える試みをする  
「どうすればチケット保有者にとってコンサート会場への入場をストレスの少ないものにできるだろうか？」
### 7. 当然あるべきプロセスを取り除くか変更する
当然存在すべきだと仮定しているプロセスを取り除いたり変更したりする  
「どうすればコンサートでのセキュリティチェックプロセスを取り除けるだろうか？」
8. 別の体験と比較する
このユーザー体験を別の体験と比較する方法を考える  
「どうすればセキュリティ通過をビデオゲームのプレイのようにできるだろうか？」
9. 問題文で言及されていないリソースによる解決
問題文で言及されていないリソースによって問題を解決する方法を考える  
「顔認識ソフトウェアはコンサート入場の管理にどのように役立つだろうか？」


## How Might We作成のベストプラクティス
良いHow Might We質問を作成するには、いくつかのポイントを押さえる必要があります。  
### 適切な広さを保つ
良いHow Might We質問は、複数の解決策を可能にするものでなければなりませんが、  
可能な範囲が広すぎてもいけません。  
例えば、「どうすればチケットの発券をよりよくできるだろうか？」という質問は広すぎます。  
この質問では解決策のアイデアが曖昧になってしまいます。  

### 複数のドラフトを作成する
How Might We質問を書いた後に変更しても問題ありません。  
あなたの質問が有用な解決策を考えられないものだと気づいたら変更するようにしましょう。  

### 創造性を発揮する
How Might We質問は想像力豊かで、楽しいものであるべきです。  
スタンフォードからのヒントのリストを使って、質問をフレーミングする新しい創造的な方法を考えることができます。  

### 量を重視する  
How Might We質問は多ければ多いほど解決策を考えることができます。  
積極的に複数の質問を考えることができるなら、積極的に作ってみましょう。

