ユーザビリティ・テストは、参加者がさまざまな背景を持ち、さまざまな能力を持つ場合に、最高の効果を発揮します。   
参加者のユニークな人生経験、視点、アイデンティティ、および能力は、デザインに関するフィードバックに反映されます。  
目標は、すべてのタイプのユーザーにとって機能するデザインを作成することなので、多様な調査参加者から学ぶことが重要です。  
最初のユーザビリティ調査を実施する前に、次の5つのベストプラクティスを念頭に置いてください。 

## ☕️リラックスしてもらう
参加者が快適に感じ、心をひらいてこそ、最高のフィードバックが得られます。  
最初からプロフェッショナルでありながら、フレンドリーな関係を築けるとよいです。  

### 会話のきっかけになる質問例
- 「今日の調子はどうですか？（日本だと天気の話が良さそう）」
- 「こちらまでくるのは簡単でしたか？」
- 自己紹介や趣味など

アイスブレイクとなる質問は参加者に合わせて調整しましょう。
この質問の後、参加者が参加してくれたことに感謝を伝えましょう。
[フィードバックの価値を伝え](https://github.com/himagone/google_UX_design/blob/main/conduct-ux-research/module2/%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88%E4%BB%98%E3%81%8D%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%93%E3%83%AA%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%87%E3%82%A3%E3%81%AE%E9%80%B2%E8%A1%8C%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6.md#%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%AF%E3%81%AE%E4%BE%A1%E5%80%A4%E3%82%92%E4%BC%9D%E3%81%88%E3%82%8B)ておくことも忘れないようにましょう。

### 調査する場所
調査をする場所が快適であることを確認してください。
会社や誰かの自宅、公共のエリアなのか、それぞれの参加者が安心し、配慮されているか気に留めておきましょう。  

- **ユーザビリティラボ**： テスト専用にセットアップされたデバイスが適切に準備されているか確認しましょう
- **誰かの自宅や公共エリア**：　できるだけ気を散らすものがないかどうか確認しましょう
- **オンラインで実施**：　参加者や彼らの画面を録画しているかどうかを伝え、録画はあなたのテストに関連した研究のためだけに使用されることを知らせてください

## 🏆人を第一に考える（これは英語だから気をつけるべきことっぽい）
参加者にどのように呼ばれたいかを伝える機会を与えることで、  
人を第一に置くことができます。  
通訳者を使用する参加者と関わる際は、常に通訳者ではなく参加者に直接コメントや質問を向けてください。  
異なる背景や能力を持つ参加者と関わる際は、ピープルファースト言語を使用してください。  
言い回しの中で「人々」や「人」を最初に置いてください。例えば、「障害のある人」ではなく「障害を持つ人」と言うべきです。  

疎外されたコミュニティにも考慮しましょう。  
例えば、キッチン用品のようなツールをデザインする際、  
そのデザインが左利きのユーザーをサポートしているかどうかを考慮したい場合があります。  
彼らの視点と独特の痛点を研究に含めることで、新しい洞察を生み出すのに役立ちます。  
スタディ参加者のグループを多様化することに正式にコミットすることが重要です
疎外されたコミュニティからのフィードバックをあなたのデザインに取り入れることで、必然的により良い洞察が得られます。

## 📃書類手続きを怠らない
参加者へ機密保持契約書（NDA） に署名してもらう必要があります。  
未成年が参加者の場合は親の同意書が必要になります。  
NDAが正しく設定されていれば、参加者との信頼関係を築き、関係性を向上させるのに役立ちます。  
文書は大切に保管しておきましょう。  
セッション録画の場合も同様です。  


## 🗣️明確にコミュニケーションする  
すべての手続きが完了したら、調査を始めていきます。  
調査の焦点と何をフィードバックするかについて説明してください。  
セッション中に予定されていることのロードマップやプレビューを参加者に提供しましょう。
実際に始める前に、説明した内容が問題ないかどうかを参加者に必ず尋ねてください。
### シンクアラウド法について説明する
これは、参加者が内的思考を話し言葉、手話、またはタイプされた言葉を通じて共有されたアイデアに変換させるデータ収集の一種です。　　
シンクアラウド法を使用する際、参加者はタスクを完了しながら自分が何をしているかを説明します。　　
これにより、研究者であるあなたは、スタディ中に参加者が行動していることを観察することに加えて、　　
参加者がプロダクトについて何を考えているかを正確に記録する機会を得られます。　　
この方法では、参加者が正直になれること、彼らの観察がデザインの改善に役立つので、　　
あなたを不快にさせることはできないことを知ってもらうことが重要です。  

参加者には、何かに失敗したと感じる必要はなく、
目標は、ユーザーがあなたのプロダクトをどのように体験しているかを理解することなので、正解も不正解もありません。  
参加者が共有しているフィードバックについて確信が持てない場合は、確認のために彼らのアイデアを要約してみてください。  
参加者が意味していると思うことを言い返し、その発言を訂正または確認するよう促してください。  


## ❓適切な質問をする  
あなたの質問がフィードバックの質に直接影響する可能性があるので、以下のいくつかの点を留意しましょう。  

### 各参加者に同じ質問セットを使用する
一度に一人に焦点を当てるため、各ユーザーとの会話が同じデザイン機能について話をしましょう

### オープンエンド質問をする
明確なフィードバックを得るために「はい」または「いいえ」の質問 ではなく　「なぜ・どうして」で始まる質問をしてください

### 詳細を促す
用意した質問だけでは足りない場合もあるのでより深く質問することも重要です。  
「それについてもっと教えてください」という感じで回答を引き出しましょう。  

### 異なる角度から同じ質問をする
複数の角度から同じ質問をすることで参加者が本当に考えていることを見つけ出すことができます。  
例えばインタビューの開始時に「どのくらいの頻度で食料品店に行きますか？」と尋ね、  
その後、インタビューの途中で「週に何回食料品店に行きますか？」と尋ねる場合があります。  
2回目の質問の回答の方が正確な参加者のデータを取ることができます。  

### 他の参加者について言及しない
他の参加者について話すことは、プライバシー侵害につながり、あなたが一緒にいる参加者の回答を歪める可能性があります。やめましょう。  

### 誘導質問をしない
例えば、「なぜりんごが洋梨よりも人気があると思いますか？」と尋ねた場合、  
参加者はりんごについて肯定的に、洋梨について否定的に答えるように考えてしまいます。  
代わりに、「りんごと洋梨のどちらが好みで、その理由は何ですか？」のような、より中立的でオープンエンドな質問をしてみてください。  




