# アイディエーション
これまで「How Might We（どうすれば〜できるか）」と「Crazy Eights（クレイジーエイト）」という2つの手法を使って、  
より多くのアイデアを生み出す方法を学んできました。  
一見するとこの二つの手法が同じアイデア創出プロセスの一部であることは不思議かもしれません。  
なぜなら一つは実用的で、一つは創造的だからです。  

「How Might We」では、  
非常に具体的なユーザーの問題を慎重に検討して質問リストを作成し、  
「Crazy Eights」では、  
制限や実用性を考慮せずにその問題の解決策をスケッチしました。  
問題を解決するには実用的思考と創造的思考の両方が必要なのです。  

## ペルソナとユーザージャーニー
ペルソナとストーリーを基盤として、ユーザージャーニーはユーザーの立場で考え、感じることを助けてくれます。  
これまでに  
```
「オリビアは2歳の息子ルカと一緒に自転車に乗る方法を必要とする親である。
なぜなら、ルカはまだ自分で自転車に乗ることができないからだ」
```
という問題定義を設定しました。  
しかし、実際にはオリビアとルカのユーザーペルソナは作成していませんでした。  

復習として、ペルソナとは製品のユーザーグループを代表する架空のキャラクターです。  
ユーザーの行動パターンを特定するために作成されます。  
現実の世界では、デザインを始める前にリサーチを完了しているはずです。  

## 具体例：子ども用自転車シート
運転者の前に取り付ける子ども用自転車シートを考えてみましょう。  
これは小さくても、まっすぐ座ることができる十分な体力のある幼児にとっては、とても良い解決策です。  
しかし、もしルカが乳児だったらどうでしょうか？  
小さな赤ちゃんはそのシートにまっすぐ座ることも、ヘルメットを着用することもできないため、  
ルカにとって安全な解決策とは言えません。  

または、ルカがもっと大きいけれども、特別な支援が必要だったり、  
子供が一人で乗るには交通量が多すぎたりして、自分で自転車に乗れない場合、そのシートの配置では対応できません。  

## デザイン対象を明確にする  
子どものための安全な自転車シートが必要だというオリビアの問題を共有するすべての人に対して、  
特定のデザインが機能していなくても構いません。  
しかし、リサーチプロセスの一環としてUXデザイナーであるあなたは、誰のためにデザインしているのか、  
そして彼らのニーズがなんなのかを理解する必要があります。
オリビアには全く新しい解決策が必要かもしれません。  

あなたが作成した問題定義のユーザージャーにを振り返ってください。  
スケッチをしている間、そのペルソナを念頭に置いていましたか？  
そうでなければ、彼らのストーリーとニーズをデザインに加えてください。  

## さらなるリサーチの必要性  
オリビアが実際に必要とする解決策を判断するのに十分なリサーチができていないと感じるかもしれません。  
この仮装のインタビューでオリビアの子どもの身長や特別なニーズについて聞くのを忘れていませんでしたか？  
また、オリビアのニーズはどうでしょうか？  
これまでの自転車の解決策の中には、運転者に余計な手間をかけるものもありました。  
例えばサイドカーがそうです。  
オリビアが田舎道で自転車に乗るなら問題はなさそうですが、  
忙しない通りに自転車レーンがある都市の場合、サイドカーのサイズでは厳しそうです。  

アイディエーションの段階でこれまで考えたことのない新しい障害が出てくることもあります。  
これが起こった場合、進めるのに十分な情報があるか、リサーチに戻ってデータ収集するかを検討しましょう。   
