# デザインアイディエーションについて

ユーザーに共感し、問題点（painpoint）を特定したら、  
ユーザーの問題を解決する方法を考える準備ができています。  

デザインアイディエーションはデザイン思考プロセスの第三段階です。  
これは特定のトピックについて判断や評価をせずに幅広いアイデアを生み出すプロセスです。  

アイデアを考え始める時はできるだけ多くのアイデアを思いつくことが重要です。
目標は、最初はくだらないアイデアも含めてたくさんのアイデアをだすことにあります。  
時には突拍子も無いアイデアが素晴らしい解決策に変わることがあるからです。  


## アイデーション準備
デザインアイデーションを始める前に、  
デザイン思考プロセス最初の２つの段階を完了していることを確認しましょう。  

### デザイン思考プロセス1 ユーザーに共感する
誰のために解決策を考えているのか、そして彼らのニーズがなんなのかを知る必要があります。  
共感マップ、ペルソナ、ユーザーストーリー、ユーザージャーニーマップを作成することで、すでにユーザーに共感しています。  

### デザイン思考プロセス2 問題を定義する
解決しようとしている問題は明確に定義されている必要があり、  
これによりチーム全員が同じ問題を解決するためのアイデアを考えることができます。  
解決すべき問題を正確に知ることで、  
ユーザーのニーズを常に念頭に置くことができます。  

 ## デザインアイディエーションの重要性
 デザインアイディエーションは相当な時間がかかることもありますが、とても楽しいものでもあります。  
 多くの可能な解決策を生み出し、最終的には元のアイデアの一つまたは数個を使用することになります。  
 これはUXデザインプロセスでは完全に正常なことであり、チームで働くことの刺激的な部分です。  
 デザインアイディエーションはユニークな解決策を思いつくために最初の解決策だけで満足してはいけません。  
 最初に浮かぶものは大抵、創造的ではないからです。  

 デザインプロセスに従うことで、製品デザインの基盤が築かれます。  
 ユーザーに共感し、彼らが直面している問題を定義し、  
 解決策のアイデアを思いつくことに多くの努力を注ぐほど、最終結果はより良いものになります。

 ## たくさんのアイデアがなぜ重要なのか
 ### 1. 制約による絞り込み
 予算やタイムラインなどの制約がある場合、アイデアのリストは狭められます。  
 例えば、いい感じのアイデアでもチームの予算制約のためにできない場合があります。  
 制約が導入された場合でも大丈夫な解決策が出せるように、潜在的なたくさんのアイデアが必要です。  

 ### 2. 公平性の確保
 最初に思いついたアイデアは「ユーザーとしてのあなた」には良くても、  
 全ての人にとって良いとは限りません。  
 全ての問題には多くの解決策がありますが、あなたではなくユーザーにとって最も効果的な解決策が必要です。  

 ### 3. ユーザーによる検証 
 どのアイデアが最良の解決策かを決定するのがあなたではないことがあります。  
 ユーザーにあなたのたくさんのアイデアをテストしてもらい、ユーザー自身が答えを見つける可能性があります。  


 ## ブランディングの重要性
 UXデザイナーは、マーケティングやブランディングチームと密接に連携することがよくあります。  
 それは、ブランディングがユーザーの製品体験に大きな影響を与えるからです。
 
 ### ボイスとトーン
 ブランディングの2つの主要な構成要素は、ボイスとトーンです。  
 ブランドは人間ではありませんが、それでも個性を持っています。  
 ユーザーは、ロボットのような言葉遣いをするブランドとのコミュニケーションを望んでいません。  
 代わりに、ユーザーは人間的で魅力的に聞こえるボイスとトーンを持つブランドとの相互作用を望んでいます。  
 重要なことは、ボイスとトーンが製品を使用するユーザーの体験に大きな影響を与えることです。

 #### 確認メールの比較
 例えば、オンラインで靴を注文し、次のような確認メールを受け取ったとします：  
 メール1: 「素晴らしい選択です。ご購入いただいた商品は、今後5日以内にお客様の玄関先にお届けされる予定です。どれほど気に入っていただけるか、ぜひお聞かせください。」  
 別の会社から別の靴を注文したときの確認メールは：  
 メール2: 「注文発送済み。到着予定：営業日5-7日。」  
 
 最初のメールは熱心で会話的に感じられる一方、2番目のメールは冷たく無関心に感じられます。  
 言葉遣いの小さな変化が、ブランドのボイスとトーンを伝え、ユーザーエクスペリエンスの向上に役立ちます。  

 ### 売上促進の基本
 さらに、デザインする際は売上促進の基本を念頭に置く必要があります。  
 例えば、eコマースサイトをデザインしていると想像してください。  
 チェックアウトボタンを見つけやすくしたいと考えるでしょう。  
 これにより、ユーザー体験が向上し、売上が促進されるため、  
 あなたのデザインは顧客とビジネスの両方に利益をもたらします。

 ### 競合調査の重要性
 最後に、デザイン探索の一部として、ブランドの競合他社を調査することが有用です。  
 競合他社の成功と失敗を知ることで、デザインの決定に影響を与えることができます。  
 これには以下のような質問をすることが含まれます：
 - 競合他社はショッピングカートにどのようにアプローチしているか？
 - 競合他社のサインアッププロセスはどのようなものか？
