## デザインクリティークセッション
UXデザイナーにとって一般的なフィードバック活動はそれは「デザインクリティークセッション」と呼ばれるものです。
UXデザイナーがチームメンバーに自分の作品を発表し、フィードバックを聞くために計画された時間です。  
講評会は、チームメンバーにフィードバックを与えたり、チームメンバーからフィードバックを受けたりする練習をする絶好の機会です。

講評会では、チームが集まって新しいアイデアやデザインの方向性を探ります。  
事前にアジェンダと目標を決めて計画されるため、準備する時間があり、新鮮なアイデアを持ち寄ることができます。  
直接であれ、バーチャルであれ、一堂に会することで、信頼関係が築かれ、チーム間のコラボレーションが促進されます。

## 実際のデザインクリティークセッション
### 参加者
デザインクリティークでは、参加者は主に3つの役割を担います
- ファシリテーター
- プレゼンター
- レビュアー
#### ファシリテーター
講評会の運営とフィードバックプロセスの指導を担当します。時間を管理し、会議の議題と目標を作成することもあります。  
さらに、全員の声が含まれるようにし、すべてのアイデアを共有するための十分な時間があることを確認します。  
大規模な人数な場合は特に重要になります。  

#### プレゼンター
セッションで自分の作品を他の人と共有するデザイナーのことです。
プレゼンターになる場合は、事前に準備が必要です。  
FigmaやAdobe XDから直接デザインを共有する場合やGoogle SlidesやMicrosoft PowerPointで、デザインの画像を使ったプレゼンテーションを作成するかもしれません。
積極的に参加し、フィードバックが与えられた後に明確化のための質問をする準備をしておきましょう。

#### レビュアー
デザインについてフィードバックを提供し、取るべき明確なアクションを提案します。  
通常、デザインクリティークには複数のレビュアーがいます。  
#### ノートテイカー
レビュアーからのすべてのアイデアとフィードバックを記録し、プレゼンターが完全に集中できるようにします。  

## 各役割との連携
これらの役割はクリティークセッションでどのように連携するのでしょうか?  
正解は一つではなく、デザインクリティークセッションは様々な構成で行われます。  
イメージを持ってもらうために、デザインクリティークセッションが従う可能性のある構成を一つ紹介しましょう。  
まず、ファシリテーターがデザインクリティークセッションの概要を提供し、目標を定義します。  
目標は、参加者にデザインクリティークのゴールを伝えます。
理想的には、目標は具体的で期限が定められています。  
例えば、デザインクリティークセッションの目標は、「犬の散歩代行アプリの予約プロセスのモックアップについて初期フィードバックを得ること」かもしれません。  
次に、プレゼンターが自分のデザイン作品を共有します。  
デザインを発表する間、レビュアーは質問、アイデア、良い点、課題という形でフィードバックをメモし始めます。  
その後、ファシリテーターがレビュアーに順番にフィードバックを説明させます。  
この時、プレゼンターは明確化のための質問をし、フィードバックに対して思慮深く応答することができます。  
最後に、ファシリテーターがクリティークセッションをまとめます。
まとめの一部として、ファシリテーターは、まだカバーされていない目標に関連する質問があれば尋ねます。  

## ベストプラクティス
デザインの背景にあるあなたの思考をレビュアーに説明し、それが製品の目標にどのように合致しているかを説明しましょう。
そのためには、以下の5つの質問に答えることに集中しましょう：  

- 誰のためにデザインするのか？
- どのような問題を解決しようとしているのか？
- あなたのデザインはその問題をどのように解決しているのか、あるいは解決していないのか？
- デザイン・プロセスのどの段階にいるのか？
- デザインのどの部分についてフィードバックを求めているか？

これらの質問は、デザインの核となる部分を煮詰め、よりうまく説明できるようにするのに役立ちます。  
また、答えを準備しておくことで、レビュアーがより良いフィードバックを提供しやすくなります。  
セッションの長さに注意してください。単に発表するだけでなく、査読者とあなたのアイデアについて議論し、フォローアップの質問をするための十分な時間が必要です。  
このプロセスを最適化する1つの方法として、セッションの前にあなたのデザインを全員と共有し、  
レビュアーがあなたとフィードバックについて話し合う準備ができるようにすることが挙げられます。
