## デザインクリティークセッション
UXデザイナーにとって一般的なフィードバック活動はそれは「デザインクリティークセッション」と呼ばれるものです。
デザインクリティークセッションとは、UXデザイナーが自分の作品をチームメンバーに発表し、フィードバックを聞くために計画された時間のことです。  
デザインクリティークは、他のチームメンバーにフィードバックを提供する練習をする絶好の機会でもあります。  
このセッションは、対面でもリモートでも、多くの人が集まってアイデアを交換し、デザインの方向性について集団で選択を行う場です。  
「デザインクリティークセッション」という言葉を聞くと、大勢の人の前に立って、自分のパフォーマンスについてのコメントを待つ様子を想像するかもしれません。
あるいは、チームメンバーの軍勢から身を守る場面を思い浮かべるかもしれません。  
幸いなことに、実際はそうではありません。  
デザインクリティークセッションが明確な目標と十分な準備を持って計画されていれば、とても有益なものになります。  
さらに、将来的にあなたとチームの協働方法を改善することもできます。

## 実際のデザインクリティークセッション
### 参加者
デザインクリティークでは、参加者は主に3つの役割を担います
- ファシリテーター
- プレゼンター
- レビュアー
#### ファシリテーター
彼らの仕事は、クリティークセッションを運営し、プロセスをガイドすることです。  
時間を管理し、目標に沿って進行しているかを確認することもあります。  
さらに、全員の声が含まれるようにし、すべてのアイデアを共有するための十分な時間があることを確認します。  
ただし、すべてのデザインクリティークにファシリテーターが必要というわけではありません。

#### プレゼンター
セッションで自分の作品を他の人と共有するデザイナーのことです。
プレゼンターになる場合は、事前に準備が必要です。  
積極的に参加し、フィードバックが与えられた後に明確化のための質問をする準備をしておきましょう。

#### レビュアー
デザインについてフィードバックを提供し、取るべき明確なアクションを提案します。  
通常、デザインクリティークには複数のレビュアーがいます。  
#### ノートテイカー
レビュアーからのすべてのアイデアとフィードバックを記録し、プレゼンターが完全に集中できるようにします。  

## 各役割との連携
これらの役割はクリティークセッションでどのように連携するのでしょうか?  
正解は一つではなく、デザインクリティークセッションは様々な構成で行われます。  
イメージを持ってもらうために、デザインクリティークセッションが従う可能性のある構成を一つ紹介しましょう。  
まず、ファシリテーターがデザインクリティークセッションの概要を提供し、目標を定義します。  
目標は、参加者にデザインクリティークのゴールを伝えます。
理想的には、目標は具体的で期限が定められています。  
例えば、デザインクリティークセッションの目標は、「犬の散歩代行アプリの予約プロセスのモックアップについて初期フィードバックを得ること」かもしれません。  
次に、プレゼンターが自分のデザイン作品を共有します。  
デザインを発表する間、レビュアーは質問、アイデア、良い点、課題という形でフィードバックをメモし始めます。  
その後、ファシリテーターがレビュアーに順番にフィードバックを説明させます。  
この時、プレゼンターは明確化のための質問をし、フィードバックに対して思慮深く応答することができます。  
最後に、ファシリテーターがクリティークセッションをまとめます。
まとめの一部として、ファシリテーターは、まだカバーされていない目標に関連する質問があれば尋ねます。  
これで、クリティークセッションで担う可能性のある様々な役割と、デザインクリティークセッションがどのように構成されるべきかが分かりましたね。
