# UXリサーチにおける言語とコミュニケーション
UXデザイナーとして働く中で、特にリサーチを行う際は、他の人とのコミュニケーションや協働が欠かせません。  
リサーチを成功させるために最も重要な要素の一つが、  
様々な人々と効果的にコミュニケーションを取る方法を理解することです。  

## 言語とコミュニケーションの重要性
UXリサーチにおいて、話し言葉と書き言葉は、プロダクトの成功やデザインに対するフィードバックの質に大きく影響します。  
言語は、データ収集、リサーチ参加者との関係構築、チームへの調査結果報告、  
そしてデザイン対象となるユーザーの代弁において、最も重要なツールとなります。

リサーチ中に使う言葉は、参加者の言葉遣いに直接影響を与えます。  
例えば、あまりにもフォーマルな話し方をしてしまうと、  
参加者が緊張して本音を話しにくくなったり、相手も堅い表現で返答するようになったりします。  
その場に適した言葉遣いを心がけることで、参加者の個性的な視点や価値観をより深く理解できるようになります。  
質問をする時、メモを取る時、発言を文字に起こす時など、参加者が伝えたいことを正確に表現する必要があります。
UXリサーチの経験を積むにつれてどんな場面でベストな言葉遣いかを判断できるようになります。
## 言葉選びを意識する
リサーチを行う際は、自分自身の言語使用に対する考え方だけでなく、  
他のコミュニティが持つ言語観についても理解することが大切です。  
そうすることで、言語使用に関する自分の偏見をより良く認識し、避けることができるようになります。  
すべての言語は重要で複雑であり、平等に扱われるべきものです。
言語や方言によって、同じ概念を異なる方法で表現することがあることを覚えておきましょう。
### 英語をひとつとっても違う表現になること
例えば、アメリカ英語では「potato chips」と呼ぶお菓子を、イギリス英語では「crisps」と呼びます。  
同様に、アフリカ系アメリカ人の英語、クレオール語、その他の方言にも、それぞれ独特な単語、発音、表現があります。  
リサーチ参加者の発言の意味が分からない場合は、遠慮なく聞いてみましょう！  
その場で確認できない場合は、同僚や外部の専門家に相談して、参加者が何を伝えようとしていたのかを理解するよう努めましょう。  

### 親しみやすいコミュニケーション
リサーチを行うUXデザイナーとして、言語の違いを明確にし、参加者の洞察を正確に翻訳することはあなたの責任です。
アイデアを伝える方法に正解・不正解はありませんが、言語はしばしば隠れた力関係を表してしまいます。  
リサーチを行う際は、命令的ではなく、親しみやすい方法でコミュニケーションを取ることを心がけましょう。  
例えば、障害者差別的な言葉や、相手に障害がないと決めつけるような言葉は避けるべきです。  
リサーチを行う際の最終的な目標は、  
**参加者にありのままの自分を歓迎され、価値を認められていると感じてもらうこと** です。  
言語や言葉選びの習慣を変えるには時間がかかるので、間違いを犯しても落ち込まないでください。  


## 状況を考慮する
リサーチが行われる物理的空間など、リサーチの文脈についても考慮する必要があります。  
参加者とリサーチャーであるあなたとの間はあくまで対等です。
例えば、一人が座っていて、もう一人が立っている場合、その状況は気まずく感じられたり、不快に思われたりする可能性があります。
リサーチ調査の一部は、参加者に合わせて調整する必要があるかもしれません。  
コミュニティによって、様々な場面での他者との関わり方が異なるため、  
そうした文化的違いを意識することが重要です。  
例えば、一部の文化グループでは話すときに順番を守りますが、 
他のグループでは良いアイデアがあればいつでも自由に割り込んで構わないと考えています。  
つまり、あるリサーチ参加者は割り込みを失礼だと考える一方で、  
別の参加者は割り込みが会話への積極的な参加を示すものだと考えるかもしれません。  
リサーチャーとしてのあなたの役割は、  
文脈の変化を意識し、参加者がどのようにコミュニケーションを取ることを好むかに細心の注意を払い、すべての参加者にとって公平な環境を作ることです。

言語とコミュニケーションは習得に何年もかかるアートのようなものであることを忘れないでください。
