# ユーザーフローについて学ぼう
## はじめに
効率的な製品のデザインをするにはユーザーとそのニーズを完全に理解する必要があります。 
デザインする対象について知識があれば、いろんなことができます。  
ユーザーが何を欲しがったり必要としたりするかを知る前にそのニーズを予測することもできます。  

## ユーザーニーズの予測
潜在的なユーザーについて学んだ情報を使います。  
調査で得た情報をもとに、ユーザーがデザインする製品を使う時に何が必要になるかを予測します。  
このプロセスを整理するための明確でシンプルな方法が、ユーザーフローの作成です。  

## ユーザーフローとは
ユーザーフローとは、アプリやウェブサイトで一般的なユーザーがタスクを最初から最後まで完了するためにたどる道筋のことです。  
UXデザイナーは、デザインを始める前にユーザーフローを整理することがよくあります。  
つまり画面云々ではなく、ユーザーがアプリ全体をどうやって効果的に移動できるかを理解する必要があります。   

### 確認すべき点
- ユーザーはアプリでどんな行動をとるか？
- ユーザーはどんな判断をするか？
- 行動をとったり判断したりした後、ユーザーはどんな画面を見るか？

ユーザーが製品を使って特定の目標をどうやって達成するかをマップ化しておくとよいです。  

## ユーザーフローの書き方
通常、○、□、◇、矢印付きの線という共通の図形を使ってユーザーフローを描きます。  
それぞれの図形は、ユーザーがあなたがデザインする製品とやりとりする操作を表しています。  
操作ごとに異なる図形を使うことで、製品作りに関わるチーム全員にとってユーザーフローが分かりやすくなります。  

### 図形の意味
- **○（円）- 行動**: ユーザーが製品を使うときに取る行動を表します。タスクを最初から最後まで完了するまでに必要なステップを書きましょう。
- **□（四角）- 画面**: ユーザーがタスクを実行中に見るデジタル製品の画面を表します。
- **◇（ひし形）- 判断**: ユーザーが質問をして判断しなければならないポイントを表します。ユーザーが行う判断によって、フローを先に進むか、前の段階に戻るかが決まります。
- **線と矢印 - フローの方向**：すべてをつなげて、情報の流れを表示します。実線はユーザーフローの前進方向を示し、点線は後戻りや前のページに戻ることを示します。

## 実例：犬の散歩アプリのユーザーフロー
これらの概念を実際の製品に適用するために、このコースで何度も言及されている犬の散歩アプリのユーザーフロー例を見てみましょう。
### 基本的なフロー
1. アプリを開く（○）
  - ユーザーフローの最初の行動
2. ホーム画面（□）
  - 線で次の要素につながる
  - ユーザーに表示される画面なので四角で表現
3. 犬の散歩代行者を探す（○）
  - ユーザーが次の画面に移る選択をする行動
4. 散歩代行者リスト画面（□）
  - 利用可能な散歩代行者のリストを表示する画面
5. 散歩代行者を選ぶ（○）
  - ユーザーがとる行動
6. 散歩代行者のプロフィール画面（□）
  - 選択した散歩代行者の詳細を表示
7. 予約するかどうかの判断（◇）
  - ユーザーフローで最初の判断ポイント
  - 現在見ている散歩代行者を予約するかどうか決める
8. 判断の結果
  - 「はい」の場合：「予約確認画面」（□）へ
  - 「いいえ」の場合：散歩代行者のプロフィール画面に戻る
9. 予約確認画面（□）
  - 実線をたどってこの画面に到達
  - ここでユーザーフローが完了

このユーザーフローは、ユーザーのアプリ参入から散歩代行者との予約確認まで、全体の流れを表しています。  
このフローは、適切な散歩代行者を選ぶ前に複数のプロフィールを閲覧したいというユーザーのニーズを想定しています。

## ユーザーフローの変更と拡張
### フローが変わるとき
ユーザーのにーじやその状況に基づいてユーザーフローんが変更される可能性があります。  
課題定義が変わればユーザーフローも変更する必要があります。　　

### フローの範囲
製品で起こりうるすべての状況に対して新しいユーザーフローは考えなくてもいいですが、  
作成すべきユーザーフローは大多数のユーザーが直面するニーズに焦点を当てたものが望ましいです。  

## 新規vs既存
既存の製品の場合ユーザーフローの作成は更新は複雑になりがちです。  
徹底的にユーザー調査を行い、画面の再編成・拡張・削除をして対応しましょう。  
新しい製品でも既存の製品でも、ユーザーとそのニーズが製品デザインの最前線にあることを忘れてはいけません。

