# 魅力的なプレゼンターになるために

## 話し方のコツ
- 聴衆に覚えて欲しい要点を、簡潔に話す
- 友人などと話すような会話調で話す
- 共感できる具体例（経験談）を話す
- 間を取る（会話の空白を大切にする）
- 聴衆のいろんな人とアイコンタクトをとる

### 🐠簡潔に
聴衆を惹きつけるために話すデータやストーリーを使用することはいいですが、  
プレゼンする情報は　簡潔に要点を押さえておくべきです。  
人間の注意持続時間は８秒程度で金魚よりも短いのです。  

### 🗣️はっきりゆっくり話す
プレゼンで緊張すると早口になってまうことがあります。  
しかし聴衆にはあなたの言っていることを理解し、消化できる時間が必要です。  
そのためには話すときは自分のペースを持つのが効果的です。  

### ⏸️間を置く
間を置くことはプレゼンのペースを作るのに役立ちます。  
聴衆に質問を投げかける時や、新しいセクションのページにするときなど、  
間を取るのに理想的なタイミングです。  
このたびに早口になっていないか確認するのもいいでしょう。  

### 👀アイコンタクトをとる
プレゼンをしながら、聴衆の様々な人と目を合わせるようにしましょう。  
1人3~5秒程度ずつ合わせることで、聴衆と繋がりを持つことができ、全員があなたのプレゼンに夢中になります。  
リモートの場合はカメラを見るようにしましょう。

### 💪自信に満ちた身のこなしをする
聴衆を安心させるために話しながらうなずくような自然な動きをしましょう。  
腕を組んだりポケットに手を入れる、服や髪をいじるなどの動作は避けましょう。  
リモートの場合は、表情と画面内で見えるジェスチャーを意識しましょう。  

### 👥聴衆について知りましょう
話す内容や話し方は聴衆に合わせ、同僚なのか外部の人なのかしっかり区別しましょう。  
同様にあなたのことを知ってもらうために、自分らしく喋れると良いです。

## 舞台恐怖症の克服
人前で話す前に緊張したり、プレゼンテーション中に頭が真っ白になることはありませんか？  
よくあることですが、それによってプレゼンがうまくいかなくなってしまうことは残念です。  
チーム内での発表でも大勢の前でのプレゼンでもあがり症を克服するためのヒントを紹介します。


### 📝準備
何を伝えたいか、どのように伝えるかを明確にしておくことで、  
発表時に圧倒される感覚を軽減できます。  
本番前にプレゼンテーションを完成させ、何度も練習を重ねて自信を持てるようにしましょう。  

### 🧠前向きに考えよう
素晴らしいプレゼンをしている自分を想像してみましょう。  
うまくいかないことや自分のミスを心配することに時間を費やさないほうがいいです。  
代わりに完璧にやり遂げることに集中し、成功した時の達成感を思い描きましょう。  

### 🦸「パワーポーズ」を試してみよう
パワーポーズとは、前向きで自信に満ちた状態を保つのに役立つ姿勢のことです。  
有名なポーズは「ワンダーウーマン」と呼ばれる、  
胸を張り手を腰に当てて、背筋を伸ばして立つ姿勢です。  
[エイミーカディのTEDトーク](https://www.youtube.com/watch?v=H805EbLS4AY)を参考にしてみましょう。

### 🧘息を止めないで
プレゼンテーションの準備中は、深く安定した呼吸を続けましょう。  
これにより不安が軽減され、酸素が体に行き渡ります。

## 質問や反論への対応
プレゼンの後には質疑応答の時間を設けますが、  
そこでも自信を持って答えられるように以下のことを念頭におきましょう。  

### 自分の資料はしっかりと理解しておく
自分の用意した資料を理解していれば質問されても話すことができます。  
プレゼンの内容はリサーチのインサイトに結びつくことは忘れないようにしましょう。  
聴衆から疑問が出そうな箇所は事前に調べておきましょう。  

### ストーリーテリングをする
プレゼンは起承転結のあるストーリーだと考えましょう。
魅了的にそのストーリーを語るには、  
リサーチの参加者の引用や写真、ユーザーと交流したビデオクリップなどが重要です。
あなたの話から聴衆はプロダクトのエモーショナルな部分を観察できるため、  
リサーチのインサイトを共有するよりも、ストーリーテリングは強力になります。

### 質問を繰り返す  
聴衆の質問を他の聴衆が理解できなかったり、はっきり聞こえなかったりした場合に、質問は必ず繰り返してください。  
聴衆の質問がよくわからない場合は、聴衆に明確にしてもらうことができます。

### 身構えないこと
反論に対しても礼儀正しく、プロフェッショナルな態度で答えましょう。  
意見の相違はアイデアに関するものあり、あなた個人への批判ではありません。  

### 簡潔に
質疑応答には時間制限があるので、一つの質問に時間をかけすぎてはいけません。  
可能な限り質問したい人全員が質問できるようにしましょう。  

### 返答を急がない
質問の答え方に迷ったら正直に「いい質問ですね、少し考えさせてください」と言いましょう。
十分に見つからない場合は「もう少し考える必要があるかもしれません。折り返しご連絡させていただけますか？」といい、  
誠実に返答していきましょう。  
