フリーランサーとして、あなたは自分のビジネスを運営しています！  
フリーランスの仕事をビジネスとして考えるのは気が引けるかもしれません。  
しかし、自分の仕事の重要性を過小評価しないためにも、またその価値をクライアントに正しく説明するためにも、その区別をつけることは重要です。  
ビジネスを効果的に運営するためには、まずビジネスプランを作成し、  
クライアントに提供できるものとできないものを明確に定義することから始めましょう。  
ビジネスプランとは 、あなたのビジネスが完了する仕事の概要を記した社内向けの文書です。  
あなたのビジネスにとって最も重要な情報の集大成です。

ビジネスプランを作成するプロセスは、ビジネスを立ち上げることが良いアイデアかどうかを判断するのに役立ちます。  
また、クライアントに売り込む際に必要な資産の一部を提供することもできます。  

ビジネスプランの作成には、いくつかの重要なステップがあります。  

# ビジネスの構築
フリーランスのビジネスを構築するプロセスは、製品をデザインするプロセスとよく似ています。  
まず、クライアントのニーズに共感します。  
そして、あなたのサービスがそのニーズにどのようにフィットするかを定義します。  

以下に、あなたの新しいビジネスプランの候補となるセクションのリストを示します。  
計画を練り続けるうちに、これらの項目を変更することになるかもしれません。  
それは良いことです！どうすればより効率的なビジネスを構築できるかを常に自問自答していたいものです。  
手始めに、あなたのビジネスとは何かを考えてみましょう。

## 1.要旨
エグゼクティブ・サマリーは、あなたの組織に関する主な要点をまとめたものです。  
このセクションの長さは2ページ以内で、ビジネスプランに盛り込む内容をすべて網羅します。  
これは、詳細に入る前に読者の注意を引くための短く簡潔な方法です。  
また、忙しい読者に必要な情報をまとめて提供することもできます。  
エグゼクティブ・サマリーはビジネスプランの冒頭に書きますが、他のセクションを書き終えた後、最後に書くのがよいでしょう。  
ビジネスプランの要約は、書いた後の方がずっと簡単です。

## 2.ブランドアイデンティティ
ブランド・アイデンティティは、あなたのビジネスが何をするのかを説明するものです。  
これはあなたのビジネスの概要であり、あなたの会社が何をしているのか、業界内でどのような位置づけにあるのかについての詳細を含みます。  
あなたのビジネスはどのようなデザインに重点を置くのでしょうか？  
アプリ開発者やウェブ開発者と提携して、製品に命を吹き込むのですか？  
これは、あなたのビジネスのすべてを魅力的な数段落にまとめたものだと考えてください。

## 3.問題点
解決すべき問題は 、あなたがビジネスのアイデアを生み出すに至ったきっかけを説明するものです。  
このコースを通して、UXリサーチについて多くのことを学びました。  
ユーザーに関して、他のデザイナーが見落としていることに気づきましたか？  
この情報を使って、あなたが解決すべき問題と考えるものを説明してください。  
このようなイメージを描くことは、なぜあなたが理想的な解決策を持っているのかをクライアントに理解してもらうために重要です。

## 4.ソリューション
あなたのビジネスアイデアを生み出すきっかけとなった問題を概説したところで、解決策を提示しましょう。  
他のデザイナーが間違った解決をしているのであれば、あなたがそれを正す方法を考え始めればいいのです。  
あなたが特定した問題に特化した解決策をどのように生み出すつもりですか？  
あなたが発見した市場のギャップをどのように埋めるのか？  
これは、あなたがクライアントのために概説した問題に対する解決策を売り込む場所です。

## 5.ターゲット市場
あなたは誰を顧客としてターゲットにしていますか？  
あなたのターゲットとする市場が、なぜあなたの創造するものを必要とするのか、  
そして彼らがあなたの提供する仕事に興味を持ち続ける理由は何なのかを説明しましょう。  
誰があなたの製品やサービスを買うのか、その理由は？  
このセクションは、なぜあなたのビジネスが重要なのかを検証するセクションと考えてください。

## 6.コンペティションだ。
プランのこのセクションでは、あなたのビジネスの直接の競合は誰だと感じているのか、  
そしてあなたのビジネスがどのように独自の価値を提供していると考えているのかを説明する必要があります。  
あなたのクライアントが選択できるデザイナーは他にもたくさんいるため、  
あなたの独自性に焦点を当てることは特に重要です。  
競合を理解し、競合にないものをどのように提供するか。

## 7.マーケティング
あなたのターゲット市場とそのニーズを理解したら、次のステップはリーチする方法を作ることです。  
あなたが伝えなければ、人々はあなたやあなたのサービスの存在を知りません！  
チラシやデジタル広告からソーシャルメディアまで、あなたのビジネスやサービスについて知ってもらうために工夫できる方法はたくさんあります。  
多くの場合、ビジネスの最初の数人の顧客は、知り合いや知人からの直接の紹介です。  
あなたが何者であるかをどのように人々に説明するかを考えてください。  
あなたが作成したエレベーター・ピッチを参考にして、それを発展させることができます。  
早くからマーケティング戦略を考えておくことは、次のセクション「事業費」にコストを織り込めるようにするためにも重要です。

## 8.営業費用
計画書の事業費セクションは、あなたが事業を運営するためにかかるすべての費用の内訳です。  
費用には、インターネットアクセスにかかる費用から、  
より効果的なデザイナーになるために購入する材料や  
プログラムの費用（ノートパソコン、デザインツールのサブスクリプション、地域のUXデザイン団体のメンバーシップなど）まで含まれます。  
また、ビジネスを立ち上げるために必要な初期投資も考慮する必要があるかもしれません。  
フリーランスのビジネスを立ち上げる場合、通常の有給の仕事をする時間があまりないかもしれないことを忘れないでください。

## 9.サービス費用
ビジネスプランに不可欠なのは、サービスのコストを決めることです。  
サービスに対していくら請求するつもりですか？  
その価格設定の理由をクライアントに説明できるように準備しておきましょう。  
これは、あなたの側で多くの研究が必要になります。  
料金は、類似サービスの相場とあなたの経費を考慮する必要があります。  
あなたが他のフリーランサーを知っている場合、それは出発点として、彼らが彼らの手数料を決定する方法を尋ねることは大丈夫です。  

## 10.財務予測
あなたの財務予測は、あなたがビジネスを開始するときに予想される費用や手数料を説明します。  
最初の月、最初の6ヶ月、最初の年にあなたの財政はどのようになりますか？  
あなたの成功を測定し、何が実現可能かを把握するために、収入と流出がどのようになるかの予測を作成します。  
このビジネスがあなたの唯一の収入源になるのであれば、経済的な安定を維持するために何をするかを決める必要があります。  

## 11.ゴール
すべてのフリーランスビジネスには目標が必要です。  
これは、成功を実感するために達成したいベンチマークです。  
組織を維持するためには、ビジネスのゴールとマイルストーンを設定することが重要です。  
最初の6ヶ月、最初の1年、最初の5年、そしてその先の目標を設定するかもしれません。  
その目標を達成したことをどのように確認しますか？  
その目標は、あなたがクライアントに提供する仕事にどのように適用されるのでしょうか？  
目標が達成可能であることを確認してください。  
財務プロジェクト、マーケティング戦略、その他の調査に基づいて、目標が実現可能であると考える理由を概説してください。  
しかし、向上心を持つことも素晴らしいことです。  
結局のところ、時間をかけてビジネスを成長させたいのですから。

## ビジネスプランの整理
事業計画書を作成する前に、この情報をどのように潜在的な顧客に提示するかを考えましょう。  
潜在的な顧客にビジネスプランを提示するには、スライドデッキと文書の2つの選択肢があります。  
ビジネスプランの詳細が決まったら、どちらの形式があなたのニーズに合っているかを考えてみましょう。  

## スライドデッキ
スライドデッキ（プレゼンテーションデッキ）は、ビジネスパートナーや従業員候補にあなたのビジネスプランを説明するのに最適な方法です。  
この文書では、あなたのデザインプロセスが製品やサービスをどのように改善できるかを示すグラフィックや指標を多用します。  
プレゼンする前に、この文書をプレゼンする際に触れたいトーキングポイントのアウトラインを作成する必要があるので、メモをとっておきましょう！  
このスライドデッキのためにまとめた情報は、後日、あなたの能力を語るクライアント向けのピッチ資料を作成する際に使用することができます。

## 資料
新しいクライアントやパートナーに資料を提示する時間がない場合、あなたのビジネスについて共有できる資料があると便利です。  
文書化されたビジネスプランは、グラフィックが多用されることはありませんが、  
スライドデッキを提示するときと同じように、あなたのビジネスへのアプローチを説明することに重点を置いています。

## 計画書の作成
ビジネスプランに何を盛り込むべきかがわかったところで、いよいよ始めましょう。  
覚えておいてください：  
ビジネスプランの目標は、あなたのビジネスの現実的なイメージを提供し、クライアントがあなたに期待すべきことを概説することです。
