# フリーランスのUXデザイナーとしてクライアントを見つける方法についてもっと知る  
フリーランスになることを決意した今、クライアントを獲得するためのビジネスの準備について考える時です。  
クライアントを探し始める前に、あなたのビジネスに必要なものがいくつかあります。  

## 最新のポートフォリオウェブサイトを作る
ポートフォリオの更新は、キャリア変更の第一歩です。  
あなたがオンライン上であなた自身やあなたの仕事について説明するために使用するすべてのものは、  
最新のデザイン事例やケーススタディで最新のものであるべきです。  
ポートフォリオは、あなたのデザイナーとしての成長を示し、クライアントがあなたに期待する仕事の正確な反映を提供します。  

## ソーシャルメディアページの作成
フリーランスとしてのキャリアをスタートさせる前に、  
自分がどのような人間で、どのようなサービスを提供しているのかを説明するソーシャル・メディアを作りましょう。  
これらのソーシャルメディアページは、あなたが作成したポートフォリオウェブサイトにリンクさせることができます。  

次に、存在感を高め、これらのページを活用しましょう！  
あなたが制作している作品に関連するトレンドトピックやハッシュタグを調べ、  
それらを使ってコンテンツのリーチを高めましょう。  
そうすることで、これらのトピックに興味がある人は誰でも、より効果的にあなたの投稿を見つけることができる。  
また、あなたの個人的なソーシャル・メディアで投稿にリンクを張り、  
あなたのネットワークにシェアしてもらうことで、あなたのビジネスへのリーチを向上させることもできる。  
最後に、閲覧者と有意義なつながりを作り、あなたが何者で何をしているのかを共有することに集中しましょう。


## あなたのネットワークを提供する
ソーシャル・ネットワーキングのプロフィールを作成し、あなた自身を紹介する強固なポートフォリオを作成したら、  
個人的なネットワークや仕事上のネットワークにリンクを送り始めましょう。  
これらのネットワークは、新しい仕事を探す上で非常に貴重なものとなる。

自分の仕事をネットワークと共有する一つの方法は、  
新しいキャリアを知らせるソーシャルメディアの投稿を作成することだ。  
簡単なものでよい：  

「クライアントのために別のウェブサイトデザインを終えたところです！私はUXデザインが大好きです。  
あなたやあなたの知り合いがデザインの仕事を必要としているなら、声をかけてください。」  

このような投稿をすることで、友達は自分のデザインニーズや知り合いのプロジェクトについて考えるようになる。  

また、定期的にデザインを投稿することで、あなたの新しい仕事をネットワークに知らせ、  
あなたがデザイナーとして何ができるかを知ってもらうこともできます。  
ある月にはウェブサイトのデザインを投稿し、次の月にはあなたが作った製品のデザインを投稿するかもしれません。  
このような更新によって、ネットワークはあなたのデザイン思考を維持し、精神的な支えや潜在的な顧客を得ることができる。  

もう1つの戦術は、友人たちに電話やメール、電子メールでビジネスのデザイン・ニーズについて問い合わせることだ。  
そのメールは、次のようなシンプルなものでもよい：

「やあ、友人！君や君の家族がうまくいっていることを祈っているよ。  
私は最近転職して、UXデザインの仕事をしています。  
あなたのウェブサイトを携帯電話で開いたところ、  
モバイルデザインではあなたの仕事がうまく紹介されていないことに気づきました。  
ぜひご相談させてください」

聞いてみるまで、相手が何を必要としているかわからないものだ！  

## 地元コミュニティとのつながり
あなたの仕事の例を含め、オンライン上であなたのビジネスの基本的な存在を確立した後、  
あなたのコミュニティの中小企業に手を差し伸べる。ビジネスプランを実行に移しましょう！  
ビジネスの目標や料金の概要がまだ決まっていない場合は、ビジネスプランの作成手順を確認してください  

例えば、あなたの行きつけの手羽先レストランは、ウェブサイトは古いが、  
オンライン注文の受付を始めたばかりかもしれない。  
店長やオーナーに声をかけて、モバイル注文システムへのアクセスを改善する新しいウェブサイトのデザインを依頼することもできる。  

あるいは、地元のコーヒーショップがライブイベントを開催しており、  
地元バンドのコンサートや詩の朗読会など、次回のイベント情報を顧客に知らせるアプリが必要かもしれない。  
あなたはイベントに参加し、顧客が各イベントを追跡し、参加することを奨励するアプリを作成することを検討したかどうかを尋ねることができます。  

このように企業に売り込む最も簡単な方法は、テンプレートを使うことだ。  
ビジネスの見通しを良くする製品のアイデアを思いつくたびに、それぞれのビジネスと彼らが必要とするサービスに合わせてテンプレートをパーソナライズする。  
このようなピッチには、あなたがどのような人なのか、なぜあなたのサービスがその組織にとって重要なのか、  
そしてあなたの料金など、ビジネスプランで構築した要素を多く使うべきである。  
売り込みには時間と多くのリサーチが必要なので、最初のうちは一度に何十社にも効果的に売り込めるとは思わないこと。  
しかし、時間が経つにつれて、ピッチをカスタマイズし、洗練させることができるようになります。  

## オンラインコミュニティも
地元のコミュニティで働くことは、周囲の企業とのつながりを築けるので素晴らしいことだ。  
しかし、オンライン上の組織と関係を築くことも重要だ。

デザイナーに仕事を依頼する専用のオンラインフォーラムやデザインウェブサイトはたくさんあります。  


非営利団体の建物の前を歩くユーザーのアイコンである。
自分のコミュニティで仕事を探し始めたら、非営利団体や慈善団体のような特定の顧客層に自分のサービスをプロボノ（無料）で提供することを検討してみてはどうだろう。  
これは、あなたのポートフォリオで紹介したい興味深く新しいプロジェクトを完了するのに最適な方法であり、将来の仕事のためのより充実した候補者になります。また、プロボノ活動は口コミによる紹介も期待できる。

## プロボノ
プロボノの仕事は、完了する前に明確に取り決め、合意しておく必要がある。  
そうすることで、あなたと他の組織はプロジェクトに期待されることを認識し、スコープクリープを防ぐことができる  
。先に学んだように、スコープクリープとは、計画しているプロジェクトの詳細（スコープ）が徐々に増えていき、  
プロジェクトが当初の計画よりもはるかに複雑になることである。  
こうなると、計画よりも多くの時間を費やすことになりかねない。  
特に無償のプロジェクトでは、想定していたよりも多くの時間とリソースを費やすことになる。  
無料で仕事をするのは厄介なことですが、あなたにとってもクライアントにとってもやりがいのあることです。  

## 経営者として前進する
その前に、新しいスキルを身につけ、顧客を獲得し、ビジネスを成長させるために使えるヒントをいくつか紹介しよう：

### 自分のデザイン・コンセプトをオンラインで共有することに注意すること
あなたのオリジナル・デザインには、あなたのロゴか透かしを入れ、他の人があなたの作品を自分の作品として使えないようにしましょう。  

### 作品を共有する前にクライアントに確認しましょう
クライアントの許可がない限り、未完成のデザイン作品をネット上に公開してはいけません。  
クライアントは未完成の作品を世間に見せたくないかもしれません。

### クライアントには常に最新情報を提供しましょう
合意した納期から遅れそうな場合は、クライアントに連絡を取り、納期に間に合わない理由やプロジェクトの範囲を変更する必要がある理由を説明しましょう。

### 新しい仕事を探し続ける
毎週、オンラインに投稿したり、潜在的なクライアントに連絡を取ったりする時間を確保しましょう。  
ビジネスを成長させる時間を確保しなければ、勢いを維持することは難しい。

### 連絡を取り合う
以前のクライアントとのコミュニケーションを維持しましょう。  
連絡を取り合うのは、ホリデーカードを送ったり、来月仕事ができるというメールを送るくらい簡単なことです。

### あなたはビジネスを開拓していることを忘れないでください
タダでデザインしてくれることを期待する友人や家族に断るのは難しいかもしれませんが、自分のスキルに自信を持ち、完成した仕事の価値を知ってください。  

ビジネスを立ち上げるのは大変なことだ！  
しかし、ビジネス・オーナーになることは、パートナーシップを結ぶにせよ、従業員を雇うにせよ、  
あるいは一人で成功を収めるにせよ、非常にやりがいのあるキャリア・パスです。幸運を祈る！  

