あなたの仕事に興味を持ったクライアントが、製品のデザインを依頼したいと言ってきました。  
交流会でそのクライアントと会った翌週、先方から提案依頼書が送られてきます。  

まず最初にやるべきことは、この提案依頼書（RFP）を確認することです。  
RFPには作業範囲と提案書の提出期限が記載されています。  
作業範囲書とは、あなたが担当するプロジェクトの概要をまとめた資料のことで、  
ニーズ、目的、スケジュール、制約条件、プロジェクト完遂に必要な外部委託作業などが明記されています。  


次に、RFPに応える形で提案書を作成します。  
提案書では、RFPで示された作業をどのように成功させるか、あなたのアプローチを示します。  
ここで、クライアント企業、業界、競合他社について調べた情報を披露し、クライアントを感心させるチャンスです。  
また、期限内に予算を守りながら、プロジェクトの目標を達成できる能力があることを、  
クライアントに確信してもらうことも提案書の役割です。  

通常、提案書には見積もりも含まれます。  
これは、経費と利益率を積み上げて、あなたのサービスに見合った適正な価格を算出したものです。  
クライアントがこの価格の交渉を求めてくることもあります。  
その際、絶対に下回らない最低価格を設定しておくことが非常に重要です。  

あなたはビジネスを営んでおり、管理すべき経費があります。  
自分のサービスを安売りすることは、ビジネスに悪影響を及ぼしかねません。  
クライアントが提案書に基づいて業者やフリーランサーを選定すると、次はクライアント側から作業指示書が提示されます。  
作業指示書は法的拘束力を持つ文書で、具体的な成果物のリスト、納期、支払いスケジュールが記載されています。  
業者側であるあなたは、この作業指示書の内容に同意するか、変更したい箇所があれば交渉する必要があります。  

例えば、成果物の納期が現実的に対応できないほど早い場合は、  
契約書にサインする前に新しいスケジュールを交渉すべきです。  
作業指示書には、進行中の作業をクライアントとどのように、いつ共有するかも定められています。  
これにより、お互いの期待値を調整し、プロジェクト完成前に必要な変更についてフィードバックを得ることができます。

作業指示書で交渉すべきもう一つの項目は、支払いスケジュールです。  
支払いスケジュールには、支払い予定日、前払い金、不測の事態に備えた予備費などが記載されています。  
クリエイティブな仕事の場合、ある程度の前払いを受け取るのが望ましいでしょう。  
これは、あなたの希望やニーズによって変わりますが、通常は40〜50%の前払いが一般的です。  
ただし、この割合は支払い回数の設定によって変動します。4回払いにする場合は、前払いが25%ということもあります。  

いろいろな方法がありますが、大切なのは、自分がした仕事に対してきちんと報酬を受け取ることです。
作業内容と支払いスケジュールがある程度固まったら、作業指示書の内容を精査しましょう。  
場合によっては、クライアント側が作業指示書を用意してくれることもあります。  
一方で、あなた自身が契約書を作成しなければならないケースもあります。  
自分で契約書を作成する必要がある場合は、NOLO、LegalZoom、Web Design Lawといったサイトに契約書のテンプレートがあり、  
法的拘束力のある契約書の作成手順が分かりやすく説明されています。  より複雑なプロジェクトの場合は、契約専門の弁護士に契約書の作成を依頼した方が良いかもしれません。さあ、契約内容に合意してサインをしましょう。あなたとクライアントの双方が契約書にサインしたら、合意した頭金の請求書をクライアントに送ります。
最初の入金があったら、いよいよ仕事に取りかかり、締め切りを守りましょう。  

初めてのクライアントは特別です。確かに、少しストレスを感じることもあるでしょう。  
でも、最初のクライアントを獲得することは、新しいビジネスにとって重要な意味を持ちます。  
口コミは、あなたが持つ最も強力なツールの一つです。  
最初のクライアントが同僚にあなたのサービスを紹介してくれるかもしれませんし、  
自分のSNSやウェブサイトであなたを宣伝してくれることに同意してくれるかもしれません。  
理想的なケースでは、最初のクライアントがリピーターになってくれることもあります。  
新しいクライアントとの仕事、頑張ってください。きっとうまくいきますよ。
