UXデザイン分野の就職面接では、通常、採用希望者からデザインポートフォリオの提示を求められます。結局のところ、雇用主にとってポートフォリオは、その職務に対するあなたの資格と、組織に付加価値を与えるあなたの能力を示す強力な証拠なのです。

ポートフォリオの提示を求められた場合、様々なアプローチが考えられます。面接官は、あなたが従うべき構成が決まっているかもしれませんし、あなた次第でプロセスを進めることができるかもしれません。どちらのシナリオにも対応できるよう、この本では面接で効果的なプレゼンテーションを行うためのガイドラインを説明します。また、ポートフォリオ・プレゼンテーションのテンプレートも用意しました。

今すぐプレゼンを作成する必要はありませんが、準備ができたらいつでもこの資料をお役立てください。


## 一般的なプレゼンテーションの要素
ポートフォリオ・プレゼンテーションには通常、以下の主要な要素が含まれます：

- 自己紹介： 自己紹介と経歴
- 与えられた課題：将来の雇用主があなたに課したデザイン演習を発表します。
- 主なケーススタディ：あなたの最も重要な、または関連するデザイン作品の事例を発表してください。
- セカンダリーケーススタディ：時間が許せば、追加のケーススタディを発表してください。
- ディスカッション：質問を募り、面接官と対話します！

## プロからのアドバイス
これらのガイドラインはUXデザイナーの一般的な慣行を表していますが、  
正確に従わなければならない厳格な公式ではありません。  
あなた自身のニーズやスタイル、ポートフォリオに合わせてアレンジする必要があるかもしれません。  
また、面接官が設定した特定の要件や期待に応じる必要があるかもしれません。  

## 自己紹介と経歴
面接プレゼンテーションテンプレートの最初の3つのスライドは、あなたが打ち解けるのに役立ちます！  

- スライド1:最初のスライドで名前を挙げて自己紹介し、肩書きや役割を含めてあなたの仕事を説明します。
- スライド2：目次を入れ、面接官にプレゼンの先が分かるようにします。(目次のスライドは、一息ついて、何をどのように言いたいかを思い出すチャンスにもなります！)
- スライド3:デザイナーとしての経歴と、あなたが手がけた製品について説明してください。

以下の一連のスライドは、あなたのこれまでの経験や専門知識について話すのに役立ちます。

### 事前課題のデザイン演習を発表してください。
- スライド4-X：事前に指定されたデザイン演習を発表する（任意）使用するスライドの枚数は、面接官が何を見たいかによります。スライドは1枚かもしれませんし、5枚かもしれません。

面接官は、あなたが発表する必要のあるデザイン演習を事前に指定するかもしれません。  
面接官がデザイン演習を課した場合、面接ではそれを最初に発表する必要があります。  
課題の詳細や発表すべき内容については、事前に十分な情報を得ることができます。  
  
面接官から決まったプレゼンテーションの構成が与えられていない場合は、  
当社の面接用プレゼンテーション・テンプレートのスライドを使用して、  
指定された課題に対するあなたの設計プロセスをプレゼンテーションすることができます。  

### ケーススタディ
通常、少なくとも2つのケーススタディを発表する準備をしましょう。  
まず、あなたのポートフォリオから最も重要または関連性の高いデザイン作品を発表します。  
プレゼンテーションのテンプレートでは、これをプロジェクト1とします。  

次に、時間があるか、面接官から質問があれば、  
あなたのデザインアプローチが面接を受ける仕事にどのようにマッチするかを紹介するケーススタディを追加で発表します。  

2つ以上のプロジェクトを発表する必要がある場合は、ケーススタディのスライド1～5（下記）をコピーし、  
プレゼンテーションに貼り付けて、3つ目のケーススタディスライドを作成します。  
発表するケーススタディの数は面接によって異なります。  
また、発表するケーススタディの規模や範囲によっても異なります。  
  
一般的なルールは、あなた自身の重要なプロジェクトを2つ発表するか、デザイン演習と重要なプロジェクトを1つ発表することです。  
何を発表すればよいかわからない場合は、必ず尋ねてください！  
あるいは、2つか3つの選択肢を提案し、最も気に入ったものを選んでもらいましょう。  

## 最も重要な、または関連性の高いポートフォリオ事例を最初に発表しましょう。
面接プレゼンテーション・テンプレートのケーススタディ・スライド1から5は、  
あなたのポートフォリオの中で、面接を受ける職務に最も重要または関連性があると思われるプロジェクトを紹介するためのものです。  
どの事例を発表する際にも、重視すべきポイントがあります。

- ケーススタディのスライド1
  - あなたがデザインしたユーザーを明確に述べ、そのユーザーのゴールとペインポイントを説明します。
  - また、ユーザーの問題を解決するためにデザインプロセスをどのように利用したかを説明する必要があります。UXデザイナーは常にユーザーを第一に考えるべきです。
- ケーススタディスライド2
  - あなたのデザインプロセスを順序立てて説明し、作成した成果物に注目してもらいましょう。
  - その一環として、各段階でデザインがどのようにテストされたかを説明し、テストに基づいてデザインに加えた改善点を説明しましょう。
- ケーススタディスライド3
  - 最終的な製品の写真を掲載しましょう。
  - 製品を説明するための説明文だけでなく、モックアップも含めるようにしてください。
  - 製品に忠実度の高いプロトタイプがある場合は、そのリンクも含めてください。

- ケーススタディスライド4
  - あなたが解決しようとした問題に対するあなたのデザインのインパクトと、あなたのデザインに触発された次のステップの証拠を示してください。
  - あなたの主張を裏付けるデータを含めてください。

- ケーススタディスライド5
  - このプロジェクトの作業から学んだ教訓を共有してください。
  - 次のプロジェクトでは、どのような新たな洞察を得ることができますか？

## ポートフォリオからの追加事例を発表してください。
時間があれば、あなたのデザインアプローチが面接を受ける仕事にどのようにマッチするかを紹介するケーススタディを追加で発表してください。  
最初のプロジェクトで使ったプレゼンテーションのプロセスを繰り返してください：

- ケーススタディのスライド6
  - あなたがデザインしたユーザー、彼らの問題、そしてあなたのデザインプロセスがどのようにその問題を解決したかを述べてください。
- 事例スライド 7:あなたのデザインプロセスを説明してください。
- 事例スライド 8:最終製品を展示します。
- 事例スライド 9: あなたのデザインが与えた影響について説明してください。
- 事例スライド10 : 製品づくりから学んだことを説明してください。

## 主な収穫を発表してください。
デザイナーとしてどのように進化しているかを考えてください。  
リクルーターや採用担当者は、学び、成長したいと思っている人を探しています。  
テンプレートにある「キーポイント」のスライドでは、今後のデザインで異なることを行うことで、あなたの成長を示すことができます。

失敗からどのように学び、失敗を生産的なものにしたかを示すことを恐れないでください。  
生産的な失敗は、素晴らしいデザインの鍵です。

## 質問を受ける
質問スライドを使って、面接官からあなたが発表した情報についての質問を募りましょう。

面接官の仕事は、あなたの思考プロセスをより深く知るために質問をすることだと覚えておきましょう。  
ですから、面接官があなたにたくさんの質問をしても驚かないでください！  
もしあなたのポートフォリオサイトにFAQページがあれば、このスライドにそのリンクを載せておくとよいでしょう。

## 面接官へのお礼
最後のスライド では、面接官の時間と配慮に感謝しましょう。

## プレゼンテーションの練習
面接のプレゼンを作成したら、プレゼンの練習をしましょう：
- まずは鏡に向かってプレゼンをしてみましょう。
- 家族や友人に練習を見てもらい、建設的なフィードバックをもらいましょう。
- プレゼンテーションの様子を録画し、良かった点、改善が必要な点を記録します。

最後に、ポートフォリオを発表する準備ができたら、落ち着いて自信を持って臨みましょう。  
あなたは素晴らしい仕事をしたのですから、自分のデザインの選択に自信を示すことで、よりプロフェッショナルに見えるはずです。  

## 作品の保存
ポートフォリオ・プレゼンテーションを作成した場合、  
すべての作品をコンピュータ、ハードドライブ、またはGoogleドライブのフォルダに保存することを忘れないでください。  

## 重要なポイント
ポートフォリオのプレゼンテーションは、UXDの求職者が自分のスキル、経験、価値を雇用者にアピールするための重要な方法です。  
プレゼンテーションの作り方や構成に正しい方法は1つではありませんが、  
このリーディングのガイドラインは、経験豊富なUXデザイナーが使用する一般的な方法を反映しています。  
どのようなアプローチを取るにせよ、面接官からの指示や要求には必ず従い、  
プレゼンテーションの準備を入念に行い、そして練習、練習、練習です。
あなたのデザインワークは最高のショーケースに値します！
